Willkommen zur den Ink/Stitch Anfänger-Tutorials.
In diesem Teil werden wir uns anschauen, welche Sticharten Ink/Stitch zur Verfügung stellt.
Wir werden die Sticharten nicht an sich erläutern, aber wie sie in Ink/Stitch angewendet werden.
Ink/Stitch-Sticharten können grob in drei Gruppen eingeteilt werden: Linien, Satin- und Füllstich.
Hier ist eine komplette Liste, dann kannst du schnell zu der Stichart springen, für die du dich gerade interessierst.
Dieses Tutorial behandelt Füllstiche.
Füllstiche werden benutzt, um große Bereiche mit einer Farbe zu füllen.
Ink/Stitch biete zwei Arten von Füllstichen an: (Manuelle) Füllung und Auto-Füllung.
Manuelle Füllung werden wir in diesem Tutorial überspringen.
Falls es dich genauer interessiert, kannst du einen Blick auf unsere Homepage werfen.
Auto-Füllung ist die Standardmethode um Füllstiche zu generieren.
Erstelle einen Pfad mit einer Füllfarbe.
Die Formen können Löcher enthalten, sollten aber nicht aus mehreren, unabhängigen Teilen bestehen.
Solltest du eine Form wie die auf der rechten Seite benötigen, trenne sie mit Hilfe der Tastenkombination "Strg + Umstelltaste + K".
Öffne das Parameter-Fenster und aktiviere die Option "Automatisch geführte Füllstiche".
Setze "Winkel der Stichlinien" auf den gewünschten Wert, wobei 0 horizontal bedeutet. Negative Werte sind zulässig.
"Erweitern" dient zur Kompensation des Zug-Effektes und hilft Lücken zwischen den Teilbereichen des Motivs zu vermeiden.
Definiere die "Maximale Füllstichlänge" (Stiche können am Beginn oder Ende einer Reihe kürzer ausfallen),
"Reihenabstand" und "Laufstichlänge".
Mit "Skip last stitch in each row" (in jeder Reihe den letzten Stich auslassen) kannst du eine Menge Stiche sparen.
Der letzte Stich in jeder Reihe ist recht nah zu dem ersten Stich der nächsten Reihe.
Diesen zu überspringen wird die Stichanzahl und -dichte verringern.
Beeinflusse das Stickbild mit der letzten Einstellung: hier definierst du,
wie viele Reihen voneinander entfernt die Stiche in die gleiche Spaltenposition fallen.
Füllstich-Bereiche brauchen eine Unterlage.
Wechsel in den "AutoFill-Unterage"-Reiter und aktiviere "Unterlage".
Hier findest du die Einstellung "Füllwinkel".
Standardmäßig ist der Winkel gegenüber dem Füllstich um +90 Grad verschoben.
Mit "Einzug" kannst du verhindern, dass die Unterlage unter dem Füllstich hervorlugt.
"Maximale Stichlänge" und "Reihenabstand" haben in der Standardeinstellung den 3-fachen Wert der oberen Schicht.
In Stickdateien willst du genau planen, wo das Sticken beginnt und wo es endet.
Du kannst Start- und Endpunkt in Ink/Stitch mit sogenannten "visuellen Befehlen" kontrollieren.
Sollte die Demonstration hier zu schnell sein, kannst du dir auch das Video "visuelle Befehle" anschauen.
Wir hoffen, die hat das Tutorial gefallen.
Vielleicht willst du ja auch noch die Videos über linienartige Sticharten oder Satin-Kolumnen anschauen.