Willkommen zur den Ink/Stitch Anfänger-Tutorials.
In diesem Teil schauen wir uns das Lettering-Werkzeug genauer an.
Ink/Stitch bietet die Möglichkeit mehrzeiligen Text zu erstellen, der automatisch in eine Stick-Schrift umgesetzt wird.
Öffne 'Erweiterung > Ink/Stitch > Deutsch > Beschriftung'
Diese Funktion ist noch in ihren Kinderschuhen und stellt bisher nur eine einzige Schrift zur Verfügung. Das wird sich in künftigen Versionen ändern.
Gebe jetzt einen Text ein.
Du wirst sehen, wie sich die Simulation erneuert, während du schreibst.
Bei mehrzeiligen Text kann es sinnvoll sein, in ungeraden Zeilennummern von rechts zu starten.
Aktiviere dafür die Option "Stitch lines of text back and forth".
Klicke auf "Anwenden und schließen"
Ink/Stitch fügt nun alle für deinen Text benötigten Pfade in das Dokument ein.
Du kannst die Ausgabe bearbeiten oder direkt in eine Stickdatei speichern.
Wir hoffen, dass dir dieses Tutorial und das Lettering Werkzeug gefallen hat!