Willkommen zur den Ink/Stitch Anfänger-Tutorials.
In diesem Teil beschäftigen wir uns mit dem Ink/Stitch Arbeitsablauf.
Es beinhaltet die folgenden Schritte, ohne sich zu sehr an die genaue Reihenfolge zu klammern.
Einige der benutzen Tastenkürzel sind individuell gesetzt.
In unserem "customize" Video erklären wir, wie man das macht.
Der erste Schritt umfasst immer das erstellen eines Vektor-Bildes.
Du kannst bereits existierende Bilder nutzen. Es ist auch möglich Bilder automatisch nachzuzeichnen mit 'Pfad > Bitmap nachzeichnen'.
Für eine kurze Demonstration erstellen wir das Bild selbst.
Um Linien zu erstellen, nutze das Freihand-Werkzeug, welches mit 'P' aufgerufen werden kann
- oder das Beziér-Werkzeug ('B').
Du kannst auch Formen wie z.B. das Viereck oder den Kreis benutzen.
Sie müssen anschließend zu einem Pfad konvertiert werden: 'Strg + Umstelltaste + C' oder mit dem entsprechenden Symbol (sichtbar im Knotenwerkzeug-Modus).
Geschlossene Bereiche können auch mit dem Füll-Werkzeug gefüllt werden. Das Kürzel hierfür ist 'U'.
Wenn du die Addons installiert hast, nutze die Farbpaletten.
Füllfarben können mit einem einfachen Klick gesetzt werden. Linienfarben werden mit 'Umstelltaste + Klick' umgestellt.
Jetzt, wo das Bild fertig ist, speichere eine Kopie in eine andere Ebene und blende sie aus (diesen Schritt haben wir hier übersprungen).
Im nächsten Schritt müssen die Linien so bearbeitet werden, dass Ink/Stitch verstehen kann, wie sie gestickt werden sollen.
An diesem Punkt nehmen wir an, dass du bereits weißt, wie man Satinkolumnen, Füllstiche und Laufstiche erstellst.
Wenn nicht, schau dir die entsprechenden Videos an.
Setze die Parameter wie benötigt und vergiss nicht eine Unterlage zu verwenden.
Plane die Reihenfolge der Objekte sorgfältig.
Sie hat großen Einfluss auf die Qualität deines Designs.
Bei der Planung der Reihenfolge, versuchen wir Sprungstiche und Farbwechsel so gut es geht zu vermeiden.
Du willst nicht die ganze Zeit die Farben wechseln, während das Motiv gestickt wird.
Benutze den Simulator um zu sehen, wo Richtungen der Objekte gedreht werden müssen.
Du kannst due Richtungen auch an den roten Zacken im Knoten-Bearbeitungs-Modus erkennen.
Wir haben sie bereits im "Customize"-Video erklärt.
Ändere die Pfadrichtung mit "Pfad > Umkehren" oder benutze dein eigenes Tastenkürzel.
Ink/Stitch gibt die Objekte genau in der Reihenfolge aus, in der sie im SVG-Dokument erscheinen, von unten nach oben.
Wenn der Abstand zwischen zwei Objekten zu lang ist, fügt Ink/Stitch automatisch einen Sprung-Stich hinzu.
Ink/Stitch benutzt die Farbe des Objekts um die Garnfarbe zu bestimmen,
so dass Farbwechsel von einem Objekt zum nächsten in eine Farbwechsel-Anweisung resultieren.
Wir benötigen das Objekt-Fenster.
Wir empfehlen an diesem Punkt starken Gebrauch von Ebenen und Gruppen zu machen.
Das ist eine große Hilfe, u.a. für die Sortierung der Objekte.
Benutze 'Strg + G' um eine Gruppe von Objekten zu erstellen und navigiere durch die Objekte in gewünschter Reihenfolge,
während das jeweils nächste Objekt auf den Boden der Gruppe geschoben wird.
Benutze Befehle um Ink/Stitch zusätzliche Informationen zu geben.
Fadenschneide-Befehle, Stopp-Befehle, Füllstich Start- und Endpositionen sind nur einige der Optionen.
Schau dir das "Visual Commands"-Video an, um mehr Informationen zu erhalten.
Während des ganzen Prozesses hast du bereits durch den Parameter-Dialog die Visualisierung der Stickpfade genutzt.
Der Simulator kann auch seperat aufgerufen werden. Die Druckvorschau gibt einen genaueren Eindruck darüber, wie das Design am Ende aussehen wird.
Meistens ist der Simulator völlig ausreichend.
Aber z.B. für Füllstiche ist die Druckvorschau sehr hilfreich, z.B. um die Wirkung von Stichlänge und Winkel sehen zu können.
Wenn du mit dem Ergebnnis zufrieden bist, speichere die Datei auf deiner Festplatte.
Wähle ein Dateiformat, dass deine Stickmaschine lesen kann.
Vergiss nicht die Datei auch im SVG-Format zu speichern,
nur für den Fall, dass du zu einem späteren Zeitpunkt noch etwas verbessern willst.
Übertrage die Datei auf deine Maschine.
Führe einen Probestickvorgang aus, vorzugsweise mit dem gleichen Stoff, den zu für dein Endprodukt nehmen willst.
Der Stoff hat durchaus einen Einfluss auf das Ergebnis,
deshalb ist es wahrscheinlich, dass du hier und da noch Kleinigkeiten anpassen musst.
Folge dieser Routine, bis zu zufrieden und breit bist, auf dem besten Stück Stoff in deinem Haus zu sticken ;)