Bienvenue dans la série de tutoriels pour débutants Ink/Stitch.
Dans cette partie, nous allons personnaliser Inkscape.
Les personnalisations ne sont pas obligatoires,
mais elles rendront plus confortable le travail avec Ink / Stitch.
Ce tutoriel vous apprendra à:
installer les "Addons" d'Ink/Stitch pour Inkscape
Le programme d'installation des addons Ink/Stitch ajoutera des palettes de couleurs des fabricants
et des symboles spécifiques à Ink/Stitch dans votre installation d'Inkscape.
Définissez des touches de raccourci pour un accès rapide et facile aux fonctions souvent utilisées.
Affichez les contours du chemin pour rendre visible la direction de broderie.
Utilisez des grilles pour aligner votre motif.
Créez et chargez des modèles en tant que mise en page de base.
Commençons avec les Add-ons d' Ink/Stitch .
En fait, ces Add-ons sont deux fichiers qui doivent être placés dans des dossiers spécifiques de votre installation Inkscape.
Exécutez «Extensions>Ink/Stitch>Installer des modules complémentaires pour Inkscape» et cliquez sur installer.
Vous devrez redémarrer Inkscape pour que cela ait un effet.
Ouvrez le panneau des palettes de couleurs et vous trouverez de nombreuses nouvelles palettes.
Ils commencent tous par Ink/Stitch, vous pouvez donc facilement les reconnaître.
Vous pouvez maintenant concevoir votre motif directement avec les palettes de couleurs des fabricants de fils.
Les noms des fils seront également affichés dans la fiche afin que vous puissiez les partager directement avec votre client.
La deuxième fonctionnalité que nous apprendrons à mieux connaître dans ce tutoriel porte sur les commandes visuelles.
Ink/Stitch fournit des symboles, qui seront utilisés pour donner au logiciel plus d'informations sur la façon dont votre motif doit être brodé.
par exemple ajouter ou ignorer un symbole pour un objet.
Cela indique que cet objet particulier ne doit pas du tout être brodé.
Créez deux objets
et lancez le simulateur.
Les deux objets sont affichés.
Avec un objet sélectionné, allez à 'Extensions > Ink/Stitch  > Commandes > Ajouter des commandes à des objets sélectionnés'.
Cochez la case Ignorer et cliquez sur 'Appliquer'.
Lancez à nouveau le simulateur.
Un seul des deux objets est affiché.
Il y a beaucoup plus d'options dans la section des commandes visuelles, mais pour l'instant nous avons plus de personnalisations à faire.
Dans Ink/Stitch il existe de nombreuses fonctions que vous utiliserez fréquemment.
Vous ne voulez pas vraiment cliquer tout le temps sur le menu.
Cela signifie que vous souhaiterez utiliser des raccourcis clavier.
Nous ne verrons pas toutes les possibilités ici,
Voyons uniquement comment configurer les touches de raccourci, afin que vous puissiez en ajouter plus tard.
Il y a une liste sur inkstitch.org pour vous donner des conseils supplémentaires sur les combinaisons de touches que vous pourriez utiliser.
Ouvrez les Preferences avec 'Edition > Preferences'.
Accédez à "Interface" et choisissez "Raccourcis clavier".
Recherchez "paramètres".
Vous le trouverez sous "Extensions".
Cliquez dans le champ sous "Raccourci" et entrez "Ctrl + Maj + P".
Recherchez ensuite "simuler" et entrez "Ctrl + Maj + L"
Ajoutez ensuite "Ctrl + R" pour inverser la direction du chemin.
et enfin "Page down" pour "descendre" et "Page up" pour "monter"
Examinons de plus près les fonctions de pile de haut en bas.
Ouvrez le panneau d'objets.
It displays a full list of all layers, groups and objects in the document in it's "stacking order".
Remove the ignore symbol that we previously added and
move the objects so that they are overlapping each other.
If you use the raise and lower buttons on the first object,
you will see, how their stacking order is changing positions.
This doesn't work work if the objects are not overlapping each other.
Now use your newly created shortcut keys and see, that the stacking order is changing again.
The up and down buttons in the objects panel will do the same as your keyboard shortcuts.
The objects position will define the order from bottom to top
how your pattern is being stitched out and this makes it to be a main feature while carefully planing your design.
Path outlines will show you the direction of the path.
The path direction is important for all stitch types except for fill stitches.
It defines at which end of the stroke the stitching will begin.
In 'Preferences > Tools > Node' enable the following checkboxes
"show patch directions on outlines" and "show temporary outline for selected paths".
With objects selected press "N" to activate the node tool and enable "Show path outline".
You will see a red path surrounding the objects.
The spikes indicate the path direction.
You can use grids to align patterns properly.
To activate them open 'File > Document Properties' and switch to the "Grids" tab.
Click on New and change units to mm (this is the common unit used for stitch length etc.)
and set the x- and y-spacing to 1.
If you zoom out the major grid line will be displayed.
It defaults to 5, change it to 10, then you have 1 cm to be displayed.
Your objects will will snap to the grid edges by default.
You can change this by disabling snapping or disable "Snap to grids only".
If you want to temporarily hide the grid, hit # or change it through the menu: 'View > Page Grid'.
Also have a look at the panel "Align and Distribute" which you can find under 'Objects' in the menu.
Here you can find a lot of useful aligning methods.
It seems to be no fun to set up the same document properties over and over again.
You would rather like to open a new document and it has the size of your embroidery frame.
Well, that is possible.
Once you organized everything as desired, simply save your file in your templates folder.
Select the template folder path for your operating system from the description below.
You can now access your template through 'File > New from template'
On inkstitch.org you can even download a predefined template with various hoop sizes.
We hope you enjoyed the tutorial.
Now you are all set to start your creative work.
If you have any questions about Ink/Stitch, please contact us on GitHub.