Bienvenue dans la série de tutoriels pour débutants Ink/Stitch.
Dans cette partie, nous allons voir de plus près quels types de points Ink/Stitch peut créer.
Nous n'expliquerons pas les types de points en général, mais seulement comment les créer dans Ink/Stitch.
Les types de points d'Ink/Stitch peuvent être grossièrement divisés en trois sections: trait, satin et remplissage.
Voici une liste complète, afin que vous puissiez naviguer rapidement vers le type de point qui vous intéresse.
Ceci est le tutoriel sur les points de remplissage.
Le point de remplissage est utilisé pour remplir de grandes zones avec une couleur.
Ink/Stitch est livré avec deux types de points de remplissage: manuel et remplissage automatique.
Nous ne montrerons pas le remplissage manuel dans ce tutoriel.
Si cela vous intéresse, vous pouvez en savoir plus sur notre site Web.
Le remplissage automatique est la méthode par défaut pour générer des points de remplissage.
Créez un chemin avec une couleur de remplissage.
Les formes peuvent également avoir des trous, mais ne doivent pas comporter plus d'une section.
Si vous devez remplir une forme comme celle de droite, appuyez sur Ctrl + Maj + K pour la traiter comme deux formes distinctes.
Ouvrez la boîte de dialogue des paramètres et activez "Auto-remplissage avec des points de broderie".
Réglez l'angle de point, sachant que 0 est horizontal. Vous pouvez également utiliser des valeurs négatives.
Elargissez la forme avant de broder. Cela compense l'effet de traction et aide à éviter les écarts entre les sections.
Définissez la longueur maximale du point de remplissage. Les points peuvent être plus courts à la fin ou au début d'une rangée.
Définissez l'espacement entre les rangées et la longueur du point de remplissage.
Avec "Ignorer le dernier point de chaque ligne", vous économiserez un grand nombre de points.
Le dernier point de chaque ligne est assez proche du premier point de la ligne suivante.
Le sauter diminue le nombre de points et la densité.
Agissez sur le résultat final avec le dernier réglage;
où vous définissez, combien de rangées de points décalés retomberont dans la même position de colonne.
Les zones de point de remplissage nécessitent également une sous-couche.
Basculez vers l'onglet "Sous-couche de remplissage" et activez "Sous-couche".
Vous retrouverez ici le réglage "Angle de remplissage".
Par défaut, il sera décalé de + 90 degrés par rapport au point de remplissage.
Empêchez la sous-couche d'être visible à l'extérieur du remplissage avec "incrustation".
Définissez la «longueur de point maximale» et l'«espacement des rangs» qui est par défaut à 3x l'espacement de la couche supérieure.
Dans les fichiers de broderie, vous souhaitez planifier le début et la fin de la broderie.
Vous pouvez contrôler la position de début et de fin d'un remplissage avec des commandes visuelles.
Si vous ne pouvez pas suivre les étapes indiquées ici, suivez notre tutoriel sur les commandes visuelles.
Nous espérons que vous avez apprécié ce tutoriel.
Vous pouvez également regarder nos vidéos sur les points de type trait et les colonnes en satin.