Bienvenue dans la série de tutoriels pour débutants Ink/Stitch.
Dans cette partie, nous allons examiner l'outil de lettrage.
Dans Ink/Stitch il est possible d'écrire un texte multiligne, qui sera automatiquement converti en police de broderie.
Exécutez "Extensions> Ink/Stitch> Lettrage"
Étant dans un état très précoce, l'outil ne peut gérer qu'une seule police. Cela va changer dans une future version.
Entrez maintenant votre texte.
Vous verrez le simulateur se mettre à jour au fur et à mesure que vous écrivez.
Avec du texte multiligne, vous souhaiterez peut-être que Ink/Stitch commence à broder à partir de la droite en cas de nombres de lignes inégaux.
Activez l'option «Broder des lignes de texte dans les deux sens» dans ce cas.
Cliquez sur "Appliquer et quitter"
Ink/Stitch insérera tous les chemins nécessaires à votre texte.
Vous pouvez le modifier si vous le souhaitez ou l'enregistrer directement en tant que fichier de broderie.
Nous espérons que vous avez apprécié le tutoriel et l'outil de lettrage.