Bienvenue dans la série de tutoriels pour débutants Ink/Stitch.
Dans cette partie, nous allons apprendre à afficher votre motif
et enfin l'enregistrer dans un format de broderie que votre machine peut lire.
Chaque fois que vous exécutez la boîte de dialogue des paramètres dans Ink/Stitch, vous verrez le simulateur.
Ceci est très important lors de la planification de votre conception, car vous pouvez voir les modifications lorsque vous les effectuez.
Le simulateur peut également fonctionner sans la boîte de dialogue des paramètres.
Dans le tutoriel de personnalisation, nous avons créé un raccourci pour l'ouvrir avec Ctrl + Maj + L,
mais il s'agit d'une touche de raccourci personnalisée et elle n'est pas disponible par défaut.
Si vous ne disposez pas du jeu de touches de raccourci, ouvrez le simulateur via "Extensions> Ink/Stitch> Simulateur".
Il simulera les objets sélectionnés ou - si aucun n'est sélectionné - le motif entier.
Vous pouvez accélérer et ralentir la simulation avec les flèches haut et bas ou en utilisant les boutons correspondants.
Vous pouvez basculer la lecture vers l'arrière ou vers l'avant avec la flèche gauche ou droite.
Mettre en pause et redémarrer l'animation avec la barre d'espace.
Déplacez l'animation étape par étape avec plus ou moins.
Redémarrez l'animation avec "R".
Vous pouvez également saisir le curseur et le déplacer vers une autre position
ou sauter à un point spécifique en entrant un nombre.
Vous devez interrompre la simulation avant de le faire.
Pendant l'animation, vous pouvez voir la vitesse actuelle dans la barre d'état,
à côté des informations si la commande courante est une commande de point, de coupe ou d'arrêt...
Lorsque vous avez terminé, fermez le simulateur avec "Q".
Bien que le simulateur soit très utile, vous avez parfois besoin de voir un aperçu réaliste de votre conception.
De cette façon, vous pouvez avoir une meilleure idée de vos paramètres de longueur de point, etc..
Dans Ink/Stitch vous aurez accès à un aperçu réaliste grâce à la fonction d'impression.
La fonction d'impression s'ouvrira dans votre navigateur par défaut.
Exécutez "Extensions> Ink/Stitch> Imprimer".
La feuille d'impression que vous verrez est destinée à être utilisée par l'opérateur ou le client.
Mais avant d'examiner ces options, nous voulons découvrir l'aperçu réaliste.
Déplacez votre souris sur l'image de broderie.
Au bas de la toile, vous verrez différentes options pour mettre le motif à l'échelle.
Vous pouvez également appuyer sur Ctrl et faire défiler la molette de la souris de haut en bas pour le mettre à l'échelle.
Avec le bouton gauche de la souris, vous pouvez le saisir et le déplacer ailleurs.
"Ajuster" affichera le motif aux dimensions du canevas.
100% le redimensionnera à la taille réelle.
Une fois que vous êtes satisfait de l'échelle et de la position, vous pouvez appliquer les transformations à toutes les autres pages où la conception est affichée.
Enfin, activons la case à cocher "Réaliste". Il peut s'écouler un certain temps avant l'affichage.
Voyons maintenant les autres paramètres de la feuille d'impression.
Aller aux paramètres.
First you will see basic page setup options.
Depending on your country you will want to choose either "Letter" or "A4" paper format.
Then you have different layout options, depending on the purpose you want to use the print-out for.
The operator detailed view comes with an other option,
where you can define the size of the thumbnails through a slider.
In the branding tab you can change the page header logo.
And enter your contact information which will be displayed in the page footer.
Open the estimated time tab.
Here you can specify information about your machine and workflow to roughly calculate the time that will be needed to stitch out the design.
You might not want this information to be displayed on every layout type.
Disable those, where it shouldn't appear.
In the design tab you can change the thread palette.
If you used palettes while editing your design in Inkscape,
the print preview will already use these colors.
In other cases or if you want to change the displayed thread palette you can edit the setting here.
All colors in the design will be recalculated and previous changes will be lost.
Page Setup, Branding and Estimated Time settings can be saved as defaults and be used for every new design.
Close the settings dialogue and have a look to the page header.
You will see fields indicating that you can enter custom text.
So you can define a title for this particular design, enter the clients name and purchase order.
On detailed views you can also change the thread and color name manually.
The operator detailed view also has a field for custom notes for each thread.
When you are done with all settings use the print button.
You can print it with your printer, but in most cases you would want to print to PDF, so you can send the PDF-file to your customer or operator.
When everything is done, click on the close button to regain access to Inkscape, which has been locked while you were editing the print preview.
All settings you've made in the print preview will be saved into the SVG file,
so you don't have to do everything twice in case you want to change your design.
Embroider is an older function which has been very important before the simulator existed.
With the new functionality you will rarely be using it. But still there might be possible usecases.
Open "Extensions > Ink/Stitch  > Embroider"
The dialogue comes with a few options.
You will want to set the output file format to one,
that your machine can read.
If you leave "Directory" empty,
the output file will be saved in the Inkscape's extensions directory.
You might want to change this. Enter a path.
When you hit "Apply" Ink/Stitch will perform two actions:
It will save an embroidery file on your computer
It will display the output in Inkscape - while hiding all other layers if the option was enabled in the embroider dialogue.
Now you can inspect and modify the output in Inkscape.
The so newly created path is a stroke with manual stitch placement enabled.
A more comfortable way to export to an embroidery file is to use the "File > Save as..." export function.
Here you can choose the file format for your machine.
All file format names start with Ink/Stitch, so you can easily find them in the list.
Enter the filename and click on "Save".
Don't forget to also save your design in the SVG file format,
just in case you want to perform changes at a later time.
You can also open embroidery files with Ink/Stitch.
Just right click on the file in your file browser and choose "Open with > Inkscape".
An other possibility would be to open Inkscape
and go to "File > Open...", choose your file in the dialgoue and click on "Open".
Imported embroidery files will be displayed as a stroke in manual stitch mode.
For certain file formats like "dst" colors may vary from your expectations,
because they cannot save color information.
We hope you enjoyed the tutorial. Now you have seen all the Ink/Stitch functions.
In the next video we will demonstrate a typical workflow and put all the pieces together.