Bienvenue dans la série de tutoriels pour débutants Ink/Stitch.
Dans cette partie, nous allons voir l4organisation du travail dans Ink/Stitch.
Il comprend les étapes suivantes, sans forcément s'en tenir à cet ordre exact.
Un bon nombre des touches de raccourci utilisées dans ce didacticiel sont définies de manière personnalisée.
Regardez la vidéo de personnalisation pour savoir comment les obtenir.
La première chose à faire est de créer une image vectorielle.
Vous pouvez également utiliser des images existantes. Si vous avez une image PNG, vous pouvez même la tracer via 'Chemin> Vectoriser objet matriciel'.
Pour une brève démonstration, nous allons créer l'image par nous-mêmes.
Pour créer des lignes, vous pouvez soit utiliser l'outil crayon, qui peut être activé avec 'P'
- ou l'outil beziér activé avec 'B'.
Vous pouvez également utiliser des formes telles que le carré ou le cercle.
Convertissez-les en chemin avec 'Maj + Ctrl + C' ou le symbole correspondant en mode éditeur de noeud.
Remplissez les zones délimitées à l'aide de l'outil de remplissage dont la touche de raccourci est «U».
Si vous avez installé les Addons, vous aurez des palettes de couleurs à disposition.
Définissez la couleur de remplissage en cliquant dessus. La couleur de trait peut être changée avec 'Maj + Clic'.
Maintenant que l'image est terminée, vous devez enregistrer une copie dans un autre calque et masquer le premier (nous avons ignoré cette étape ici).
La prochaine étape consistera à convertir les lignes de manière à ce que Ink/Stitch comprenne comment elles doivent être brodées..
À ce stade, nous supposons que vous savez comment créer des colonnes satin, des remplissages et des points alignés.
Sinon, regardez les vidéos correspondantes.
Réglez les paramètres comme vous le souhaitez et n'oubliez pas de mettre des sous-couches.
Planifiez soigneusement l'ordre de votre broderie.
Cela aura beaucoup d'impact sur la qualité de votre motif.
Lors de la planification de l'ordre de broderie, Il faut éviter les sauts de points et les changements de couleur.
Vous ne souhaitez pas changer les couleurs tout le temps pendant la broderie du motif.
Exécutez la simulation pour voir s'il est nécessaire d'ajuster le sens de certains objets.
Vous pouvez également voir le sens à l'aide des flèches rouges en mode éditeur de nœud.
Nous l'avons expliqué dans la vidéo de personnalisation.
Modifiez le sens via «Chemin> Inverser» ou utilisez une touche de raccourci personnalisée.
Ink/Stitch brodera les objets dans l'ordre exact où ils apparaissent dans votre document SVG, du plus bas au plus élevé dans l'ordre d'empilement des objets.
Si la distance entre deux objets est grande, Ink/Stitch ajoutera automatiquement un point de saut entre eux.
C'est la couleur de l'objet qui détermine la couleur du fil,
donc les changements de couleur d'un objet au suivant entraîneront une instruction de changement de fil
dans le fichier final de broderie.
Il faut utiliser la boite des objets.
Nous vous recommandons de faire un usage intensif des calques et des groupes à ce stade.
Cela aidera beaucoup lors de la réorganisation des objets.
Créez un groupe d'objets avec 'Ctrl + G' et déplacez les objets dans l'ordre souhaité,
tout en envoyant l'objet suivant en ligne vers le bas du groupe.
Attachez des commandes pour donner à Ink/Stitch des informations additionelles.
Coupes, Stops, points de début et de fin de remplissage ne sont que quelques-unes des options.
Regardez notre vidéo sur les commandes visuelles pour obtenir plus d'informations.
Pendant tout le processus, vous exécutiez déjà des visualisations via la boîte de dialogue des paramètres.
Utilisez la simulation de manière autonome ou même l'aperçu avant impression pour vous faire une idée de l'aspect final du motif.
La plupart du temps, la simulation fera très bien l'affaire.
Mais pour les points de remplissage, l'aperçu avant impression est très utile, par exemple. en matière de longueur et d'angle de point.
Une fois que vous êtes satisfait du résultat, enregistrez le fichier sur votre disque.
Choisissez le format de fichier que votre machine peut lire.
N'oubliez pas d'enregistrer également le fichier au format SVG,
juste au cas où vous voudriez améliorer votre motif plus tard.
Transférez le fichier sur votre machine.
Effectuez un test de couture avec de préférence le même tissu que vous envisagez d'utiliser.
Le tissu aura une influence sur le résultat du motif
de cette façon, vous devrez probablement ajuster votre motif ici et là.
Suivez ce processus jusqu'à ce que vous soyez satisfait et prêt à broder sur le meilleur morceau de tissu dans votre maison ;)