La fonte Sortefax XL Initials est prévue pour être utilisée une seule lettre à la fois. A 100% les lettres font a peu près 15cm. Elle comprend les 26 lettres A_Z, les 10 chiffres 0-9 et le &. Les lettres :;,.(){}[] sont utilisées pour stocker des cadres. Pour obtenir une lettre encadrée, simplement taper la lettre et une des "lettres cadres" dans la fenêtre de lettrage, sur la même ligne, sans espace entre les deux. 

Attention : tous les cadres ne conviennent pas à toutes les lettres, en particulier aux lettres très larges comme le M ou le W, ou les lettres très hautes comme le J.

Il est bien sur très facile dans Inkscape de modifier le positionnement de la lettre par rapport au cadre si elle ne convient pas. Ou de modifier la forme d'un cadre, par exemple transformer un cercle en ellipse pour accueillir un J récalcitrant.


La fonte Sortefax Médium Initiale est réduite de 50% par rapport à la fonte XL. On garde la possibilité d'encadrer une lettre, mais le positionnement de la lettre par rapport au cadre est plus approximatif que dans la fonte XL. En revanche il est tout au fait possible d'écrire des mots avec des lettres correctement positionnées, ce qui n'est pas le cas de la fonte XL.

Un fichier de correspondance entre les touches clavier et les cadres est joint.