---
title: "Tatami-Füllung"
permalink: /de/docs/stitches/fill-stitch/
last_modified_at: 2026-04-08
toc: true
---
## Beschreibung

Füll-Stich wird benutzt, um große Bereiche mit einer Farbe zu füllen.

{% include folder-galleries path="butterfly-fill-project/tatami/" captions="1:Einfacher Tatamistich mit zwei verschiedenen Winkeln;2:Tatami mit erhöhtem Reihenabstand (Ende);3:Tatami mit verschiedenen Parametereinstellungen;4:Tatami mit Muster" %}

## Funktionsweise

Tatami-Füllung ist die Standardmethode zum Erstellen von Füllstichen. Um sie zu verwenden, erstelle einen **geschlossenen Pfad mit einer Füllfarbe**. Dieser Algorithmus funktioniert für komplexe Formen mit oder ohne Löcher.

**Info:** Wenn du Fehlermeldungen für Füllstich-Objekte erhälst, nutze das "[Füllstich-Reparier-Werkzeug](/de/docs/fill-tools/)". Das wird auf einfache Weise die meisten Fehlermeldungen beseitigen.
{: .notice--info }

### Anfangs- und Endpunkt festlegen

In der Standardeinstellung starten Füllelemente so nah wie möglich am zuvor gestickten Element und enden so nah wie möglich am nächsten Element.

Dieses Verhalten kann durch das Setzen von manuellen [Anfangs- bzw. Endpunken](/de/docs/commands/) überschrieben werden.

### Parameter

Öffne das Parameter-Dialogfenster (`Erweiterungen > Ink/Stitch  > Parameter`, um die Einstellungen vorzunehmen.

{% include params.html stitch_type='tatami'%}

### Unterlage

Wird nur eine Lage von Füllstichen gestickt, sieht das in den meisten Fällen nicht gut aus. Die einzelnen Stiche sinken in den Stoff (auch wenn es dünn ist) ein und die Füllung erscheint eher dürftig. Der Stoff kann sogar zwischen den Reihen hervorquellen.

Um dies zu lösen, benötigt man eine Unterlage: eine Lage von Stichen, die die oberen Stiche halten. Die Unterlage für den Füllstich ist üblicherweise um 90 Grad von der endgültigen Füllung ("Obernaht") gedreht. Der Reihenabstand sollte viel breiter sein als in der Obernaht. Ziel ist es, den Stoff zu glätten und den oberen Stichen eine stabile Grundlage zu bieten.

Die Unterlage ist in Ink/Stitch standardmäßig aktiviert. In wenigen Fällen (z.B. bei einer Füllung mit großen Reihenabständen), kann es aber nötig sein, sie zu deaktivieren. Entferne hierzu den Haken bei "Unterlage" im Reiter "Füllung-Unterlage" in den `Parametern`. In anderen Fällen hingegen können **mehrere Unterlagen** gleichzeitig benötigt werden. Um diese zu aktivieren, können unter Füllwinkel einfach mehrere Gradzahlen angegeben werden. Die Zahlen werden durch Leerzeichen getrennt.

{% include params.html stitch_type='tatami-underlay' %}

### Beispieldateien, die Tatami-Füllung enthalten

{% include tutorials/tutorial_list key="stichart" value="Füllstich" %}

## Manuelle Füllung

Manuelle Füllung ist der alte Modus, bevor die Tatami-Füllfunktion implementiert wurde. In einigen Fällen ist es möglicherweise noch immer hilfreich, z. B. wenn die Geradstiche zwischen den Abschnitten für das Design nicht gewünscht sind.

Bei dem Manuellen Füllen zerlegt die Erweiterung die Form in Abschnitte, die zusammenhängend gestickt werden können. Diese Abschnitte werden hintereinander gestickt. Zwischen den Abschnitten können jedoch Sprungstiche entstehen.

Mit ziemlicher Sicherheit wird man die Form in kleinere zerlegen müssen und diese mit [Geradstichen](/de/docs/stitches/running-stitch) verbinden wollen. Es ist eine mühsame Arbeit, die zeitaufwendig ist, weil es zweimal gemacht werden muss: einmal für die Unterlage und das zweite mal für die daraufliegnde Lage.

Öffne `Erweiterungen > Ink/Stitch  > Parameter` um die Details anzupassen.

{% include upcoming_release_params.html %}

{% include params.html stitch_type='legacy-fill' %}
