---
title: "Edit"
permalink: /de/docs/edit/
last_modified_at: 2024-03-13
toc: true
---
## Parameter duplizieren

Diese Erweiterung erlaubt es, die Ink/Stitch Parameter von dem zuerst gewählten Objekt ganz einfach auf mehrere Elemente zu übertragen.

### Funktionsweise

* Wähle das Element aus, von dem du die Parameter kopieren willst
* Halte die Hochstell-Taste gedrückt, während du weitere Elemente auswählst, auf die die Parameter angewandt werden sollen
* Führe folgende Funktion aus: Erweiterungen > Ink/Stitch > Bearbeiten > Stickparameter duplizieren


## Testmuster aus Auswahl erstellen

{% include upcoming_release.html %} 

Mit dieser Erweiterung können ganz eifnach verschiedene Stickparameter ausprobiert und getestet werden.

* Wähle ein Element aus das für die Testmuster vervielfältigt werden soll
* Öffne die Erweiterung `Erweiterungen > Ink/Stitch > Bearbeiten > Testmuster aus Auswahl erstellen`
* Wähle einen Parameter, den Anfangswert und den Wert um den dieser Wert bei jedem Schritt erhöht werden soll. Lege fest, über wieviele Reihen und Zeilen der Test durchgeführt werden soll.

Willst du verschiedene Parameter testen, kannst du auch erst nur eine Reihe von Testmustern erstellen und die Erweiterung erneut auf die einzelnen Elemente anwenden und so die Zeilen mit unterschiedlichen Parametern füllen.

## Objekte in Auswahlreihenfolge sortieren

Dieses Werkzeug wird dir jede Menge Arbeit ersparen, wenn du dabei bist, die Objekte für eine optimale Stickreihenfolge zu sortieren.
Anstatt sie einzelnd im Objekt-Fenster an die richtige Stelle zu schieben, führe einfach folgende Schritte aus:

* Wähle die Elemente in der Reihenfolge aus, in der sie gestickt werden sollen
* Führe die Funktoin unter `Erweiterungen > Ink/Stitch >  Bearbeiten > Objekte in Auswahlreihenfolge sortieren` aus

Ink/Stitch wird nun die Objekte in der Reihenfolge sortieren, in der sie ausgewählt wurden.
Das zuerst ausgewählte Objekt wird ganz zu unterst im Objekt-Fenster angezeigt (das heißt, es wird zuerst gestickt).

**Warnung**: Wenn du Elemente aus verschiedenen Gruppen oder Ebenen auswählst, werden sie alle in die oberste Gruppe verschoben. Das kann zu einer anderen Positionierung der betroffenen Elemente führen, sofern auf einem oder mehreren Gruppen Transformationen angewendet wurden.
{: .notice--warning }

## Auswahl zu Muster

Diese Option markiert ein Element als ein Stickmuster.

[Mehr Infos über Muster](/de/docs/stitches/patterns)

## Auswahl zu Führungslinie

Diese Option markiert ein Element als eine Führungslinie.

[Mehr Infos über Kurvenfüllung](/de/docs/stitches/guided-fill/)
[Mehr Infos über Ripplestich](/de/docs/stitches/ripple-fill/)

## Stickelemente auswählen

Manchmal ist es notwendig alle Elemente eines speziellen Sticktyps auszuwählen (beispielsweise alle Satinsäulen mit einer Mittellinien-Unterlage). Diese Erweiterung kann genau das tun.

### Funktionsweise

* Willst du nur von einer Teilmenge des Dokuments Elemente auswählen, können Elemente vorausgewählt werden. Die Erweiterung wird dann die Elemente von der Auswahl entfernen die nicht den Suchkriterien entsprechen.
* Öffne `Erweiterungen > Ink/Stitch >  Bearbeiten > Stickelemente auswählen...`
* Lege die Suchkriterien fest und klicke auf `Anwenden`

**macOS**: Diese Erweiterung funktioniert leider nicht für Nutzer von macOS, da dbus normalerweise nicht vorinstalliert ist. DBus kann aber manuell nachinstalliert werden.
{: .notice--warning }
