---
title: "Edition
permalink: /fr/docs/edit/
excerpt: ""
last_modified_at: 2021-09-27
toc: true
---
## Dupliquer les paramètres

Cette extension vous permet de copier les paramètres du premier objet selectionnés vers les autres éléments selectionnés.


### Usage
* Selectionnez l'élément dont vous voulez copier les paramètres.
* Maintenez la tuche Majuscule enfoncée et selectionnez tous les éléments auxquels vous souhaitez transferer les paramètres.
* Executez `Extensions > Ink/Stitch > Dupliquer les paramètres`

## Réempiler les objets dans l'ordre de la selection

Cet outil vous permet d'économiser beaucoup de travail lorsque vous réordonnez les objets pour un meilleur déplacement. Au lieu de déplacer les objets un par un dans le panneau Objets, suivez ces étapes.



* Selectionnez les élements dans l'ordre où vous souhaitez les broder
* Exécutez `Extensions > Ink/Stitch > Réempiler les objets dans l'ordre de la sélection`

Ink/Stitch va alors réordonner les objets dans l'ordre où vous les avez sélectionnés. Le premier élément selectionné sera placé en position la plus basse dans le panneau Objet (ce qui signifie qu'il sera brodé en premier)

**Attention**:  Si vous selectionnez des éléments de groupes ou calques différents, ils seront ensuite placé dans le même groupe. Ce qui peut conduire à un placement différent pour des  éléments qui appartiennent  initialement à un groupe auquel une transformation est appliquée.
{: .notice--warning }

## Selection vers texture

 Ceci marquera les éléments sélectionés comme des textures.
[En savoir plus sur les textures](/fr/docs/stitches/patterns/)
