---
title: "Edition"
permalink: /fr/docs/edit/
excerpt: ""
last_modified_at: 2023-04-18
toc: true
---
## Dupliquer les paramètres

Cette extension vous permet de copier les paramètres du premier objet selectionné vers les autres éléments selectionnés.


### Usage
* Sélectionnez l'élément dont vous voulez copier les paramètres.
* Maintenez la touche Majuscule enfoncée et sélectionnez tous les éléments auxquels vous souhaitez transferer les paramètres.
* Exécutez `Extensions > Ink/Stitch > Dupliquer les paramètres`

## Réempiler les objets dans l'ordre de la selection

Cet outil vous permet d'économiser beaucoup de travail lorsque vous réordonnez les objets pour optimiser les déplacements. Au lieu de déplacer les objets un par un dans le panneau Objets, suivez ces étapes:

* Sélectionnez les élements dans l'ordre où vous souhaitez les broder
* Exécutez `Extensions > Ink/Stitch > Réempiler les objets dans l'ordre de la sélection`

Ink/Stitch va alors réordonner les objets dans l'ordre où vous les avez sélectionnés. Le premier élément selectionné sera placé en position la plus basse dans le panneau Objet (ce qui signifie qu'il sera brodé en premier)

**Attention**:  Si vous sélectionnez des éléments de groupes ou calques différents, ils seront ensuite placé dans le même groupe. Ce qui peut conduire à un positionnement différent pour des  éléments qui appartiennent initialement à un groupe auquel une transformation est appliquée.
{: .notice--warning }

## Sélection vers texture

 Ceci marquera les éléments sélectionnés comme des textures.
[En savoir plus sur les textures](/fr/docs/stitches/patterns/)

## Selection vers guide

Ceci marquera les chemins sélectionnés comme guide  pour le remplissage guidé par un chemin et pour la broderie ondulée guidée par un chemin.

[En savoir plus sur les remplissages guidés](/fr/docs/stitches/guided-fill/)
[En savoir plus sur broderie Ondulée](/fr/docs/stitches/ripple-fill/)

## Selectionner tous les éléments de broderies 

{% include upcoming_release.html %}

Parfois vous souhaitez selectioner tous les éléments de broderie d'un certain type (par exemple toutes les colonnes satins avec un chemin central comme sous couche). Cette extension vous permet de le faire.



### Usage

* Si vous ne souhaitez pas considérer tous les éléments du document mais seulement une partie d'entre eux, sélectionnez uniquement la partie qui vous interesse, les éléments ne répondant pas aux critères seront désélectionner.
* Lancez `Extensions > Ink/Stitch > Selectectionner des éléments de broderie ...`
* Sélectionnez les types d'éléments que vous souhaitez sélectionner et cliquez sur `Appliquer`

**macOS**: Ceci ne fonctionne pas pour macOS, sauf si vous installes dbus manuellement.
{: .notice--warning }
