---
title: "F.A.Q."
permalink: /fr/docs/faq/
last_modified_at: 2022-01-18
toc: true
---
## Contact / Ressources externes

Nous sommes heureux d'avoir des échanges avec vous! Si vous souhaitez nous contacter, exposer un problème sur [GitHub](https://github.com/inkstitch/inkstitch/issues) ("New Issue"). Nous ferons de notre mieux pour vous aider à résoudre votre problème.

Si vous rencontrez un nouveau bug, il serait très utile d’ajouter un nouveau problème pour nous le signaler.

Regardez également ces problèmes existants

* [Bugs signalés](https://github.com/inkstitch/inkstitch/issues?q=is%3Aissue+is%3Aopen+label%3Abug)
* [Requêtes de nouvelles fonctionnalités](https://github.com/inkstitch/inkstitch/issues?q=is%3Aissue+is%3Aopen+label%3A%22feature+request%22)

Essayez notre chaine YouTube.

* [Videos: Série de tutoriels pour débutants](/fr/tutorials/resources/beginner-video-tutorials/)

ou entrez en contact avec d'autres utilisateurs sur Facebook

* [Facebook (français)](https://www.facebook.com/groups/811488062586111/)
* [Facebook (anglais)](https://www.facebook.com/groups/inkstitch/)
* [Facebook (allemand)](https://www.facebook.com/groups/inkstitchdeutsch/)

## Installation d'Ink/Stitch

Merci de lire les instructions d'installation correspondant à votre système. Vous trouverez une section "Résolution de problèmes" sous la description.


* <i class="fab fa-linux"></i> [Linux](/fr/docs/install-linux/)
* <i class="fab fa-apple"></i> [macOS](/fr/docs/install-macos/)
* <i class="fab fa-windows"></i> [Windows](/fr/docs/install-windows/)

## Impossible de sauvegarder le fichier de broderie

### Trop de changement  de couleurs

Les fichiers de broderie pec et pes limitent le  nombre de changement de couleur à 255 - et ils ont bien raison car 
ce serait une horreur de broder un fichier avec plus de changements de couleur.

Que vous travailliez avec un format pes ou pas, si vous avez énormément de changements de couleurs il faut absolument revisiter votre dessin pour le réorganiser et le simplifier.

**Éviter d'avoir des éléments ayant à la fois une couleur de remplissage et une couleur de contour**

Attention aux éléments qui ont à la fois une couleur de contour et une couleur de remplissage. 
Prenons un exemple, supposons que la broderie comporte 10 éléments consécutifs avec un remplissage bleu et un contour rouge. Ink/Stitch va d'abord broder le remplissage bleu du premier élément puis son contour rouge, et continuer ainsi sur les 10 éléments. Au total vous auriez 19 changements de couleurs pour broder ces 10 éléments.

La bonne manière d'organiser la broderie est de grouper tous ces éléments ensemble et de dupliquer le groupe, puis de supprimer la couleur de contour du premier groupe et la couleur de remplissage du second.  Maintenant au lieu de 19 changements de couleur, il n'en reste plus  qu'un.


**Regrouper les couleurs tant que faire ce peut**

Assurez vous de choisir le bon ordre pour les  éléments. 
Chaque fois que c'est possible regrouper  les éléments de même couleur. Ce ne sera pas toujours  possible car vous aurez parfois besoin qu'un élément soit  brodé par dessus un autre, ou vous voudrez broder des éléments de couleurs différentes l'un juste après l'autre pour éviter des problèmes de décalages dus au mouvements du tissu  pendant la broderie . 

Vous pouvez consulter ce  [tutoriel](/fr/tutorials/routing/) pour passer en revue les outils d'aide à l'optimisation de l'ordre de broderie.

**Simplifiez votre dessin**

Lorsque l'on commence son voyage dans le monde de la broderie, la première chose à apprendre est qu'il n'est pas possible de prendre n'importe quel dessin et de le broder tel qu'il est.
Broder sur du tissu comporte de nombreux facteurs que le digitalisateur  doit prendre en compte, et un long processus d'apprentissage est nécessaire. Il est souvent nécessaire de faire beaucoup d'essais et erreurs avant d'arriver à produire des motifs de  broderie qui se brodent bien.

Il vaut  toujours mieux commencer par des motifs simples comportant peu  d'éléments.

Apprenez-en plus  sur  [les différents types de points](/fr/docs/stitch-library/) et méthodes d'organisation des points pour éviter autant de saut de fils que possible.

## Vous avez des messages d'erreur

Chercher dans les [messages d'erreur](/fr/docs/error-messages) et voir si la description contient des informations utiles pour vous. Si le message ne figure pas dans la liste ou si la réponse ne vous suffit pas, veuillez nous contacter en déposant un message sur [GitHub](https://github.com/inkstitch/inkstitch/issues). Nous sommes reconnaissants pour tout rapport de ce genre qui aidera Ink/Stitch à s'améliorer.

